# 1.slot-插槽的基本使用

Vue.js的插槽（slot）是一种可以在父组件的模板中插入子组件的内容的方法。这允许您在父组件的模板中定义一个插槽，并在子组件中插入内容。

```vue
<template>
  <div>
    <header>
      <slot name="header"></slot>
    </header>
    <main>
      <slot></slot>
    </main>
    <footer>
      <slot name="footer"></slot>
    </footer>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'Layout'
}
</script>

```

定义了一个名为`Layout`的组件，该组件包含三个插槽：header，main和footer。

```vue
<template>
  <layout>
    <template v-slot:header>
      <h1>Header</h1>
    </template>
    <p>Main content</p>
    <template v-slot:footer>
      <p>Footer</p>
    </template>
  </layout>
</template>

<script>
import Layout from './Layout.vue'

export default {
  components: {
    Layout
  }
}
</script>

```

使用v-slot指令在父组件的模板中插入子组件的内容，并使用插槽的名称指定要插入哪个插槽。



# 2.slot-具名插槽的使用

Vue.js的具名插槽（named slots）是一种允许在父组件的模板中插入子组件的特定内容的方法。具名插槽允许您在父组件的模板中插入特定的内容，并将其与特定的插槽关联。

```vue
<template>
  <div>
    <header>
      <slot name="header"></slot>
    </header>
    <main>
      <slot></slot>
    </main>
    <footer>
      <slot name="footer"></slot>
    </footer>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'Layout'
}
</script>

```

在上面的代码中，定义了一个名为`Layout`的组件，该组件包含三个具名插槽：header，main和footer。

在使用该组件时，在父组件的模板中插入子组件的特定内容：

```vue
<template>
  <layout>
    <template v-slot:header>
      <h1>Header</h1>
    </template>
    <p>Main content</p>
    <template v-slot:footer>
      <p>Footer</p>
    </template>
  </layout>
</template>

<script>
import Layout from './Layout.vue'

export default {
  components: {
    Layout
  }
}
</script>

```

使用v-slot指令和插槽的名称在父组件的模板中插入子组件的特定内容，并将其与特定的插槽关联。





## 3.slot-具名插槽的使用

Vue.js编译作用域是指Vue.js编译模板时使用的作用域，它决定了模板中的变量和表达式如何被解释。

Vue.js编译作用域在组件内是独立的，因此每个组件都有自己的编译作用域。这意味着，在组件的模板中，可以使用该组件的数据和方法，但无法访问外部作用域中的变量。

在父组件的模板中，可以访问子组件的数据，但需要通过特定的语法（例如props）将数据从父组件传递到子组件。

编译作用域决定了Vue.js如何解释模板中的变量和表达式



# 4.作用域插槽

Vue.js的作用域插槽（scoped slots）是一种允许在父组件的模板中插入子组件的特定内容的方法，并且在子组件的模板中可以使用父组件的数据。

作用域插槽允许您在父组件的模板中插入特定的内容，并将其与特定的插槽关联，同时在子组件的模板中可以使用父组件的数据。

```vue
<template>
  <div>
    <header>
      <slot name="header" :title="title"></slot>
    </header>
    <main>
      <slot></slot>
    </main>
    <footer>
      <slot name="footer"></slot>
    </footer>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'Layout',
  data () {
    return {
      title: 'My Title'
    }
  }
}
</script>

```

定义了一个名为`Layout`的组件，该组件包含三个作用域插槽：header，main和footer。

```vue
<template>
  <layout>
    <template v-slot:header="{ title }">
      <h1>{{ title }}</h1>
    </template>
    <p>Main content</p>
    <template v-slot:footer>
      <p>Footer</p>
    </template>
  </layout>
</template>

<script>
import Layout from './Layout.vue'

export default {
  components: {
    Layout
  }
}
</script>

```

使用了作用域插槽，在父组件的模板中插入了特定的内容，并且在子组件的模板中可以使用父组件的数据。

作用域插槽在Vue.js中是非常重要的，在父组件的模板中插入特定的内容，并且在子组件的模板中可以使用父组件的数据，这对于实现组件复用性和可维护性是非常重要的。