# 1.为什么要模块化

1. 更好的代码组织：模块化可以帮助开发人员更加有效地组织代码，使代码更加易于维护。
2. 避免全局命名冲突：模块化可以帮助开发人员避免全局命名冲突，并使代码更加可读。
3. 可重用代码：模块化可以帮助开发人员创建可重用的代码，避免代码重复。
4. 更好的代码测试：模块化可以帮助开发人员更好地测试代码，因为模块化使得代码更加可读和可维护。
5. 更好的团队协作：模块化可以帮助团队成员更好地协作，因为模块化使得代码更加可读和可维护。



# 2.使用导出全局变量模块解决全局变量同名问题

1. 创建一个模块，例如globals.js，在其中定义所有全局变量。

2. 导出模块中的所有全局变量

   ```
   // globals.js
   const var1 = 'value1';
   const var2 = 'value2';
   
   export { var1, var2 };
   
   ```

   3.在其他模块中导入全局变量

```
// module1.js
import { var1, var2 } from './globals';

console.log(var1); // outputs "value1"

```

4.对于每个模块，只需导入需要使用的全局变量，这样就可以避免全局变量同名冲突问题。



# 3. CommonJS的模块化实现

CommonJS是一种实现模块化的标准，主要用于服务器端环境，例如Node.js。

1. 创建一个模块，例如`module1.js`，在其中定义所有模块内的变量、函数等。

2. 使用`module.exports`导出模块中的所有变量、函数等

   ```
   // module1.js
   const var1 = 'value1';
   const var2 = 'value2';
   
   module.exports = { var1, var2 };
   
   ```

3. 在其他模块中使用`require`函数导入模块

   ```
   // module2.js
   const module1 = require('./module1');
   
   console.log(module1.var1); // outputs "value1"
   
   ```

4. 对于每个模块，只需使用`require`函数导入需要的模块，这样就可以避免模块内的变量、函数等同名冲突问题。



# 4. ES6的模块化实现

ES6模块化是ECMAScript 6标准中实现模块化的方式，主要用于浏览器端环境

1. 创建一个模块，例如`module1.js`，在其中定义所有模块内的变量、函数等。

2. 使用`export`语句导出模块中的所有变量、函数等

   ```
   // module1.js
   const var1 = 'value1';
   const var2 = 'value2';
   
   export { var1, var2 };
   
   ```

3. 在其他模块中使用`import`语句导入模块，

```
// module2.js
import { var1, var2 } from './module1';

console.log(var1); // outputs "value1"

```

对于每个模块，只需使用`import`语句导入需要的模块，这样就可以避免模块内的变量、函数等同名冲突问题。