# 1. webpack起步

Webpack是一个静态模块打包器，可以将多个模块组合在一起生成最终的静态资源。它具有许多优秀的特性，如代码分割、懒加载、代码压缩等

1. 安装Webpack：在项目根目录下打开命令行，输入`npm install webpack webpack-cli --save-dev`安装Webpack。

2. 创建配置文件：在项目根目录下创建一个名为`webpack.config.js`的文件，用于配置Webpack的打包过程。

3. 定义入口文件：在配置文件中定义入口文件

   ```
   // webpack.config.js
   module.exports = {
     entry: './src/index.js',
     // ...
   };
   
   ```

4. 定义输出文件：在配置文件中定义输出文件

```
// webpack.config.js
module.exports = {
  // ...
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  },
};

```

5.执行打包命令：在命令行中输入`npx webpack`执行打包命令，此时Webpack将会使用配置文件中定义的入口文件和输出文件进行打包。



# 2. webpack的配置

Webpack的配置文件是用于控制Webpack的打包过程的文件，主要用于定义入口文件、输出文件、模块加载器、插件等。

常见的配置项如下：

1. entry：定义入口文件。
2. output：定义输出文件，包括文件名、路径等。
3. module：定义模块加载器，用于处理不同类型的文件。
4. plugins：定义插件，用于在打包过程中执行额外的任务。
5. devServer：定义开发服务器，提供实时重新加载功能。
6. resolve：定义模块的解析方式，如别名、扩展名等。
7. externals：定义外部依赖，不会被打包进最终的文件中。



# 3. webpack的loader

Webpack的loader是用于处理不同类型文件的模块，例如将CSS、JavaScript、图片等文件转化为模块，以便于打包。

配置loader的方法如下：

1. 安装对应的loader：例如，使用CSS的loader，需要安装`css-loader`和`style-loader`。

2. 在Webpack的配置文件中配置loader：在module.rules数组中添加新的规则，定义该规则的文件类型以及使用的loader。

   ```
   module: {
     rules: [
       {
         test: /\.css$/,
         use: [
           'style-loader',
           'css-loader'
         ]
       }
     ]
   }
   
   ```

   test字段定义了该规则适用的文件类型，在这里是CSS文件。use字段定义了使用的loader，在这里是style-loader和css-loader。

   使用loader可以处理不同类型的文件，使得打包过程更加高效。



# 4. webpack的vue

Vue.js是一个渐进式JavaScript框架，提供了一种简单的方式来开发单页面应用程序。与Webpack一起使用可以帮助您优化Vue项目的打包过程。

使用Webpack打包Vue项目的步骤如下：

1. 安装Vue：在项目目录下使用命令行工具安装Vue。
2. 安装Webpack和Webpack插件：安装Webpack和相关的插件，例如vue-loader、vue-template-compiler等。
3. 创建项目文件：创建Vue项目的HTML、CSS、JavaScript文件。
4. 配置Webpack：配置Webpack的配置文件，定义入口文件、输出文件、模块加载器、插件等。
5. 打包项目：使用Webpack打包Vue项目。
6. 启动开发服务器：启动Webpack的开发服务器，在浏览器中查看打包后的项目。



# 5. webpack的plugin

Webpack插件（Plugins）是Webpack的一个重要特性，它们可以在打包过程中实现更多的功能。插件可以在Webpack编译代码、生成资源和输出文件时进行操作，以实现更多的功能。

使用Webpack插件的方法如下：

1. 安装插件：使用npm安装所需的插件。
2. 引入插件：在Webpack配置文件中引入插件。
3. 配置插件：在Webpack配置文件中配置插件，并定义它们的选项。
4. 使用插件：在Webpack打包项目时，插件会根据配置自动运行。

常见的Webpack插件包括：

1. html-webpack-plugin：生成HTML文件。
2. clean-webpack-plugin：清理输出目录。
3. uglifyjs-webpack-plugin：压缩JavaScript代码。
4. extract-text-webpack-plugin：将CSS代码从JavaScript代码中分离。



# 6. webpack搭建本地服务器

1. 安装webpack-dev-server：在命令行窗口中运行以下命令以安装webpack-dev-server：

   ```
   npm install webpack-dev-server --save-dev
   
   ```

2. 配置webpack-dev-server：在Webpack配置文件中配置webpack-dev-server，指定它的选项

   ```
   const path = require('path');
   const webpack = require('webpack');
   const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
   
   module.exports = {
     entry: './src/index.js',
     output: {
       path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
       filename: 'bundle.js'
     },
     devServer: {
       contentBase: path.join(__dirname, 'dist'),
       compress: true,
       port: 9000
     },
     plugins: [
       new HtmlWebpackPlugin({
         template: './src/index.html'
       })
     ]
   };
   
   ```

   

3. 启动webpack-dev-server：在命令行窗口中运行以下命令以启动webpack-dev-server：

   ```
   npm run start
   ```

   

# 7. webpack的配置文件分离

Webpack的配置文件分离可以使您的配置文件更加整洁，更易于维护。

您可以将Webpack的配置文件分离为多个文件，每个文件负责处理一个特定的任务。例如，可以创建一个文件处理资源加载，另一个文件处理服务器配置，等等。

分离配置文件的步骤如下：

1. 创建配置文件：创建配置文件夹，并在其中创建多个配置文件。
2. 导入配置文件：在主配置文件中导入需要的配置文件。

```vue
const path = require('path');
const webpack = require('webpack');
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
const resourceConfig = require('./resource.config');
const serverConfig = require('./server.config');

module.exports = {
  entry: './src/index.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'bundle.js'
  },
  ...resourceConfig,
  ...serverConfig,
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      template: './src/index.html'
    })
  ]
};

```

分离配置文件可以使您的代码更加整洁，更易于维护