# 1. 路由简介

路由是指在Web应用程序中，根据不同的URL请求映射到不同的内容，并在浏览器中呈现相应的内容。在Vue.js中，可以使用vue-router插件来实现路由功能。

Vue Router的工作原理是，通过配置不同的路径，映射到不同的组件，当用户请求某个路径时，Vue Router会动态地渲染相应的组件，并在浏览器中呈现。

使用路由可以实现多页面应用程序的设计，在单页面应用程序中，可以提高用户体验，并避免页面刷新带来的性能问题。



# 2. 前端/后端路由

前端路由和后端路由是Web应用程序中的两种不同的路由方式。

前端路由是在客户端实现的路由功能，它通过JavaScript代码动态地渲染页面，不需要向服务器发送请求。前端路由可以通过框架或库（如Vue Router）实现，并且具有快速响应，不需要刷新页面等优点。

后端路由是在服务器端实现的路由功能，它根据请求的URL生成相应的页面内容，并返回给客户端。后端路由通常使用服务器端技术实现，并且可以通过模板引擎生成页面内容。



# 3. URL的hash和HTML5的history

URL的hash和HTML5的history是Web应用程序中两种不同的路由方式。

Hash（#）是URL中的一部分，可以用来实现前端路由。使用hash路由时，当用户点击链接或执行特定操作时，浏览器的URL会发生变化，但不会重新向服务器请求页面。例如，当访问URL为http://example.com/#/page1时，浏览器会在当前页面上展示/page1路径的内容。

HTML5的history是HTML5中新增的API，可以用来实现前端路由，模拟浏览器的前进后退功能。使用history路由时，当用户点击链接或执行特定操作时，浏览器的URL会发生变化，但不会重新向服务器请求页面。例如，当访问URL为http://example.com/page1时，浏览器会在当前页面上展示/page1路径的内容。



# 4. vue-router的安装配置

vue-router是Vue.js官方提供的路由组件，它可以快速实现前端路由。

安装vue-router：

```
npm install vue-router
```

vue-router是Vue.js官方提供的路由组件，它可以帮助开发者快速实现前端路由。

要安装vue-router，请使用以下命令：

```
Copy code
npm install vue-router
```

安装完成后，可以在应用程序的入口文件中导入vue-router：

```
import VueRouter from 'vue-router'
```

接下来，可以使用Vue.use()方法在Vue中注册vue-router：

```
Vue.use(VueRouter)
```

在应用程序中配置路由

```vue
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/page1', component: Page1 },
    { path: '/page2', component: Page2 },
    // ...
  ]
})

```

将路由实例挂载

```vue
new Vue({
  router,
  render: h => h(App)
}).$mount('#app')
```



#  5.vue-router的使用

1. 定义路由：在路由配置中定义每个路由的路径和关联的组件。

2. 使用路由：在模板中使用`<router-link>`和`<router-view>`组件来实现路由的跳转和展示。

3. 跳转路由：通过编程方式，使用`this.$router.push()`或`this.$router.replace()`方法来实现路由的跳转

   ```vue
   <template>
     <div>
       <h1>Welcome to my website</h1>
       <p>Please choose a page:</p>
       <router-link to="/page1">Page 1</router-link>
       <router-link to="/page2">Page 2</router-link>
       <router-view></router-view>
     </div>
   </template>
   
   <script>
   import Page1 from './Page1.vue'
   import Page2 from './Page2.vue'
   
   export default {
     components: {
       Page1,
       Page2
     }
   }
   </script>
   
   <style>
   router-link {
     display: inline-block;
     margin: 10px;
     padding: 10px 20px;
     background-color: lightgray;
     border-radius: 5px;
   }
   </style>
   
   ```

   使用了`<router-link>`组件来实现导航链接，使用了`<router-view>`组件来展示当前路由对应的组件。在路由配置中，定义了两个路由`/page1`和`/page2`，分别关联了Page1和Page2两个组件。



# 6.vue-router深入

1. 动态路由：通过在路径中定义动态参数，可以实现根据不同的参数加载不同的组件。
2. 嵌套路由：可以将一个组件作为另一个组件的子组件，从而实现嵌套路由。
3. 重定向和别名：可以定义路由的重定向和别名，从而方便访问和维护。
4. 路由的导航守卫：可以在路由的导航进行之前或之后添加钩子函数，从而实现对路由导航进行控制。
5. 路由状态：可以使用$route和$router对象来访问路由的状态和导航方法，从而实现对路由的更灵活的控制。



# 7. vue-router其他

1. 路由的懒加载：可以将路由的组件进行懒加载，从而提高应用的性能。
2. 路由的预加载：可以在用户点击链接前预加载组件，从而提高用户体验。
3. 路由的全局守卫：可以定义全局的导航守卫，从而控制所有的路由导航。
4. 路由的全局后置钩子：可以定义全局的后置钩子函数，从而在路由导航完成后进行一些操作。