# 1. 什么是Promise

Promise是一个异步编程的解决方案，它的主要目的是解决回调地狱的问题。

Promise对象代表一个未来的操作，可以通过.then()方法注册回调函数，当操作完成时，会自动调用回调函数。

Promise可以有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）、rejected（已失败）。当操作完成时，Promise的状态就会从pending变为fulfilled或rejected。

Promise的优点在于可以在不破坏代码的结构的前提下，提高代码的可读性和可维护性。



# 2. Promise的基本使用

1. 创建Promise对象：

   ```
   var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
     // 异步操作
     if (/* 异步操作成功 */){
       resolve(value);
     } else {
       reject(error);
     }
   });
   
   ```

   

2. 使用.then()注册回调函数：

   ```
   promise.then(function(value) {
     // success
   }, function(error) {
     // failure
   });
   ```

   

3. 对成功的情况和失败的情况都进行处理，使用.then()：

   ```
   promise
     .then(function(value) {
       // success
     })
     .catch(function(error) {
       // failure
     });
   ```



# 3. Promise的三种状态

1. Pending：初始状态，表示正在进行异步操作。
2. Fulfilled：异步操作成功，promise的状态变为fulfilled，并且触发resolve函数。
3. Rejected：异步操作失败，promise的状态变为rejected，并且触发reject函数。

一旦promise的状态发生改变，它的状态就不会再改变，所以Promise的状态是不可逆的。



# 4. Promise的链式调用

Promise的链式调用是指，在每一个.then()方法返回的promise对象上又继续调用.then()方法，从而形成一个链式调用。

链式调用的好处在于，可以更加清晰地表示异步操作的执行顺序，并且可以将多个异步操作串联在一起，依次执行。

```
getData()
  .then(function(data) {
    // success
    return processData(data);
  })
  .then(function(processedData) {
    // success
    return displayData(processedData);
  })
  .catch(function(error) {
    // failure
  });

```



# 5. Promise的all使用

Promise.all()方法接受一个promise对象数组作为参数，并返回一个promise对象。当所有的promise对象都成功解决后，该promise对象才会解决。

```
Promise.all([getData1(), getData2(), getData3()])
  .then(function(data) {
    // success
    console.log(data);
  })
  .catch(function(error) {
    // failure
  });

```

