# 1. 什么是Vuex

Vuex是一个专为Vue.js应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。

Vuex通过将应用的状态统一存储在store中，提供了一种集中式管理数据的方法，并且通过严格的状态流管理和提供可追踪的事件记录来保证数据的一致性和可预测性。

Vuex主要解决了在复杂单页面应用中，组件间共享数据和状态同步管理的问题，使得数据管理更加统一、方便和可预测。



# 2. 核心概念

Vuex的核心概念有三个：

1. State：存储应用状态的数据，状态是只读的，只能通过Mutation来修改。

2. Mutation：修改State的唯一途径，每个Mutation都是一个同步事务，可以被追踪。

3. Action：异步修改状态，通过提交Mutation来完成，可以被追踪。

4. Module：Vuex的Module是将应用状态分割成多个不同的模块，每个模块都可以有自己的State、Mutation、Action等。

5. Getter：Getter是Vuex的计算属性，根据State计算出新的数据。

   

   

   # 3. `Vuex`项目开发中常见的文件布局

   Vuex项目开发中常见的文件布局：

1. store文件夹：存储Vuex的核心文件，如State、Mutation、Action等。
2. modules文件夹：存储分割出的模块。
3. actions.js：存储异步操作，比如API请求。
4. mutations.js：存储同步修改状态的方法。
5. getters.js：存储计算属性。
6. index.js：整合所有的模块，并创建一个Vuex的Store实例



# 4. Vuex的简单案例

```vue
// store.js
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'

Vue.use(Vuex)

const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 0
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      state.count++
    }
  }
})

export default store

// main.js
import Vue from 'vue'
import store from './store'

new Vue({
  store,
  el: '#app',
  methods: {
    increment () {
      this.$store.commit('increment')
    }
  }
})

// template.html
<div id="app">
  {{ count }}
  <button @click="increment">+1</button>
</div>

```



# 5. Vuex工作原理详解

Vuex的工作原理可以概括为三个部分：状态管理、修改状态和获取状态。

1. 状态管理：Vuex管理应用程序中所有组件的状态，把它们存储在一个全局的store对象中。
2. 修改状态：当您需要更改状态时，您可以通过调用store.commit()方法来提交一个mutation。mutation是一个函数，它接收当前的状态作为参数，并返回一个新的状态。
3. 获取状态：当您需要从store获取状态时，您可以通过访问store.state来获取当前的状态。在组件中，您可以通过使用mapState helper方法将状态映射到组件的computed属性中。

因此，Vuex的工作原理是通过维护一个全局的状态，通过mutation来更改状态，并通过mapState将状态映射到组件的computed属性中，实现状态的管理和共享。



