# 1.Mustache语法

###### Mustache是一种模板语法，它可以用来在HTML中插入动态数据。Mustache语法是一种简单的语法，使用双大括号`{{ }}`来插入数据。

有一个名为`message`的字符串数据，您可以在HTML中使用Mustache语法插入该数据：

```
<p>{{ message }}</p>
```

Mustache语法还支持一些其他功能，如循环和条件语句

```
<ul>
  {{#items}}
  <li>{{.}}</li>
  {{/items}}
</ul>

```



Vue.js的模板语法是基于Mustache语法的

```vue
<div id="app">
  {{ message }}
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: 'Hello Vue.js!'
  }
})
</script>

```

定义了一个名为`message`的字符串数据，并使用Mustache语法将其插入到视图中。





# 2.v-once

`v-once`是Vue.js中的一个指令，它可以用来告诉Vue.js只渲染元素一次，并不再追踪变化。

例如希望渲染一次静态内容，而不想在数据更改时重新渲染该内容时。

```vue
<div id="app">
  <p v-once>{{ message }}</p>
  <button @click="updateMessage">Update Message</button>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: 'Hello Vue.js!'
  },
  methods: {
    updateMessage: function () {
      this.message = 'The message has been updated.'
    }
  }
})
</script>

```

使用了`v-once`指令，告诉Vue.js只渲染一次`message`字符串。还定义了一个名为`updateMessage`的方法，该方法可以更新字符串。当单击按钮时，该方法将更新字符串，由于使用了`v-once`指令，因此视图不会再更新。



# 3.v-html

`v-html`是Vue.js中的一个指令，它可以用来将HTML代码插入到视图中。使用`v-html`指令可以在视图中显示动态HTML内容。

```vue
<div id="app">
  <div v-html="message"></div>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: '<strong>Hello Vue.js!</strong>'
  }
})
</script>

```

定义了一个名为`message`的字符串数据，该字符串包含HTML代码。使用`v-html`指令将该字符串插入到视图中



# 4.v-text

`v-text`是Vue.js中的一个指令，它可以用来将文本插入到视图中。与`v-html`指令不同，`v-text`指令不会解释插入的文本为HTML代码，而是作为纯文本显示。

```vue
<div id="app">
  <p v-text="message"></p>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: '<strong>Hello Vue.js!</strong>'
  }
})
</script>
```

定义了一个名为`message`的字符串数据，该字符串包含HTML代码。使用`v-text`指令将该字符串插入到视图中，并将其作为纯文本显示。



# 5.v-pre

`v-pre`是Vue.js中的一个指令，它可以告诉Vue.js跳过某个元素和它的所有子元素的编译和渲染步骤。使用`v-pre`指令可以加速应用程序的渲染速度，因为它不需要编译和渲染元素。

```vue
<div id="app">
  <p v-pre>{{ message }}</p>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: 'Hello Vue.js!'
  }
})
</script>

```

定义了一个名为`message`的字符串数据。使用`v-pre`指令将该字符串插入到视图中，并告诉Vue.js跳过该元素的编译和渲染步骤。



# 6.v-cloak

`v-cloak`是Vue.js中的一个指令，它可以用来隐藏未编译的模板，直到Vue.js完成编译为止。当Vue.js编译完成时，它会删除该指令，并显示编译后的模板。

使用`v-cloak`指令可以在页面加载时避免模板内容暂时显示在页面上，直到Vue.js完成编译为止。

```vue
<div id="app" v-cloak>
  {{ message }}
</div>

<style>
[v-cloak] {
  display: none;
}
</style>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: 'Hello Vue.js!'
  }
})
</script>

```

定义了一个名为`message`的字符串数据。使用`v-cloak`指令将该字符串插入到视图中，并隐藏该元素，直到Vue.js完成编译为止。还定义了一个CSS样式，以隐藏带有`v-cloak`指令的元素。