# 1.vue计算属性的基本使用

Vue.js中的计算属性是一种特殊类型的数据，它可以根据其他数据计算出一个值。可以在模板中像普通数据一样使用计算属性。

```vue
<div id="app">
  <p>{{ message }}</p>
  <p>{{ reversedMessage }}</p>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: 'Hello Vue.js!'
  },
  computed: {
    reversedMessage: function () {
      return this.message.split('').reverse().join('')
    }
  }
})
</script>

```

定义了一个名为`message`的字符串数据。使用该数据，并在`computed`对象中定义了一个名为`reversedMessage`的计算属性。该计算属性将通过将`message`的字符反转并连接计算出一个值。



# 2.计算属性的复杂使用

使用计算属性实现复杂的逻辑，例如过滤数据，计算聚合数据

```vue
<div id="app">
  <input type="text" v-model="searchTerm">
  <ul>
    <li v-for="item in filteredItems">{{ item.text }}</li>
  </ul>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    searchTerm: '',
    items: [
      { id: 1, text: 'Item 1' },
      { id: 2, text: 'Item 2' },
      { id: 3, text: 'Item 3' },
      { id: 4, text: 'Item 4' },
      { id: 5, text: 'Item 5' }
    ]
  },
  computed: {
    filteredItems: function () {
      return this.items.filter(item => {
        return item.text.toLowerCase().indexOf(this.searchTerm.toLowerCase()) !== -1
      })
    }
  }
})
</script>

```

定义了一个名为`searchTerm`的字符串数据，该数据可以通过文本输入框进行更改。还定义了一个名为`items`的数组，该数组包含多个对象。在`computed`对象中定义了一个名为`filteredItems`的计算属性，该计算属性使用`Array.prototype.filter()`方法过滤数组`items`，并返回一个其文本属性包含`searchTerm`的对象。



# 3.计算属性的setter和getter

Vue.js中的计算属性可以有一个getter函数和一个可选的setter函数。getter函数用于计算计算属性的值，而setter函数用于在计算属性被修改时执行特定操作。

```vue
<div id="app">
  <p>{{ fullName }}</p>
  <input type="text" v-model="firstName">
  <input type="text" v-model="lastName">
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    firstName: 'John',
    lastName: 'Doe'
  },
  computed: {
    fullName: {
      get: function () {
        return this.firstName + ' ' + this.lastName
      },
      set: function (newValue) {
        var parts = newValue.split(' ')
        this.firstName = parts[0]
        this.lastName = parts[1]
      }
    }
  }
})
</script>

```

定义了两个名为`firstName`和`lastName`的字符串数据。在`computed`对象中定义了一个名为`fullName`的计算属性，该计算属性具有getter和setter函数。getter函数将返回`firstName`和`lastName`的组合，setter函数将更新`firstName`和`lastName`的值。



# 4.计算属性

Vue.js中的计算属性和方法都可以用于在模板中计算值

1. Caching: 计算属性是基于它们的依赖缓存的，意味着在不更改依赖的情况下，它们的值只会计算一次。方法没有缓存，因此每次调用方法时都会重新计算值。
2. Performance: 因为计算属性具有缓存，因此它们的性能通常比方法更高。
3. Reactivity: 计算属性是基于它们的依赖自动更新的，因此当依赖更改时，它们的值也会更改。方法需要手动触发，以便更新其值。

