# 1.v-on

`v-on`是Vue.js中用于绑定事件监听器的指令。它允许您监听视图中元素的事件，并在事件发生时触发特定操作。

```vue
<div id="app">
  <button v-on:click="incrementCounter">{{ counter }}</button>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    counter: 0
  },
  methods: {
    incrementCounter: function () {
      this.counter++
    }
  }
})
</script>

```

定义了一个名为`counter`的整数数据。在按钮元素上使用`v-on`指令绑定了一个名为`click`的事件监听器，并指定了一个名为`incrementCounter`的方法。单击按钮时，数字增加1。



# 2.v-on的参数传递

`v-on`指令将参数传递给事件处理程序。可以在事件发生时从视图中传递更多信息到JavaScript代码中。

```vue
<div id="app">
  <ul>
    <li v-for="item in items" v-on:click="incrementCounter(item)">{{ item.name }} ({{ item.count }})</li>
  </ul>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    items: [
      { name: 'Item 1', count: 0 },
      { name: 'Item 2', count: 0 },
      { name: 'Item 3', count: 0 }
    ]
  },
  methods: {
    incrementCounter: function (item) {
      item.count++
    }
  }
})
</script>

```

定义了一个名为`items`的数组数据。使用`v-for`指令在列表项元素上迭代数组，并使用`v-on`指令绑定了一个名为`click`的事件监听器，并指定了一个名为`incrementCounter`的方法。单击列表项时，相应的计数器增加1。

通过使用括号语法，可以在视图中指定要传递给事件处理程序的参数。项目作为参数传递给了`incrementCounter`方法，以便在事件发生时知道要更新哪个计数器。



# 3.v-on的修饰词

Vue.js中的`v-on`指令支持使用修饰词来调整事件绑定的行为。修饰词是以半角点号（`.`）为前缀的特殊标识符，可以与事件名称一起使用。

常用的`v-on`修饰词包括：

1. `.stop`: 阻止事件冒泡。

2. `.prevent`: 防止默认事件行为。

3. `.capture`: 使用事件捕获模型绑定事件监听器。

4. `.self`: 仅在事件目标是当前元素时触发事件处理程序。

   ```vue
   <div id="app">
     <button v-on:click.stop="incrementCounter">{{ counter }}</button>
   </div>
   
   <script>
   var app = new Vue({
     el: '#app',
     data: {
       counter: 0
     },
     methods: {
       incrementCounter: function () {
         this.counter++
       }
     }
   })
   </script>
   
   ```

   使用`.stop`修饰词阻止了单击事件的冒泡，以便不会将事件传递到父元素。