# 1.v-if、v-else、v-elseif

`v-if`、`v-else`和`v-else-if`是Vue.js中的指令，用于在渲染模板时动态地控制元素是否呈现。

`v-if`用于在某个条件为真时呈现元素，而`v-else`和`v-else-if`用于在其他情况下呈现元素。

```vue
<div id="app">
  <p v-if="showMessage">Hello, Vue.js!</p>
  <p v-else-if="showWarning">Warning!</p>
  <p v-else>Goodbye!</p>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    showMessage: true,
    showWarning: false
  }
})
</script>

```

定义了两个布尔型数据：`showMessage`和`showWarning`。使用`v-if`呈现第一个段落，如果`showMessage`为`true`，并使用`v-else-if`呈现第二个段落，如果`showWarning`为`true`，最后使用`v-else`呈现第三个段落。



# 2.v-if

`v-if`是Vue.js中的一个指令，用于在渲染模板时动态地控制元素是否呈现。当指定的表达式为真时，元素将呈现；否则，它将被从DOM中删除。

```vue
<div id="app">
  <button v-on:click="toggleMessage">Toggle Message</button>
  <p v-if="showMessage">Hello, Vue.js!</p>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    showMessage: true
  },
  methods: {
    toggleMessage: function () {
      this.showMessage = !this.showMessage
    }
  }
})
</script>

```

有一个按钮，单击该按钮将切换`showMessage`的值。我们还有一个段落元素，仅当`showMessage`为`true`时才呈现。

当页面加载时，`showMessage`为`true`，看到消息“Hello, Vue.js！”呈现。单击按钮时，看到该消息从页面中消失，因为`showMessage`的值已经更改为`false`。



# 3.v-show

`v-show`是Vue.js中的一个指令，用于动态地控制元素是否呈现。与`v-if`不同，`v-show`仅仅控制元素的显示状态，而不删除或添加元素。

```vue
<div id="app">
  <button v-on:click="toggleMessage">Toggle Message</button>
  <p v-show="showMessage">Hello, Vue.js!</p>
</div>

<script>
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    showMessage: true
  },
  methods: {
    toggleMessage: function () {
      this.showMessage = !this.showMessage
    }
  }
})
</script>

```

有一个按钮，单击该按钮将切换`showMessage`的值。还有一个段落元素，仅当`showMessage`为`true`时才呈现。

当页面加载时，`showMessage`为`true`，看到消息“Hello, Vue.js！”呈现。单击按钮时，看到消息隐藏，但仍然存在于DOM中，因为`v-show`仅仅控制元素的显示状态。