# 1.组件的基本使用

组件是Vue.js中的重要概念，它允许您将应用程序的复杂部分拆分为可复用的、独立的单元。

```vue
<div id="app">
  <my-component></my-component>
</div>

<script>
Vue.component('my-component', {
  template: '<div>This is a custom component</div>'
})

var app = new Vue({
  el: '#app'
})
</script>

```

定义了一个名为`my-component`的组件，具有一个简单的模板。然后，根元素中使用`<my-component>`标签，以便在页面上呈现组件。



# 2.创建组件构造器对象

在Vue.js中，通过创建一个组件构造器对象来定义组件。组件构造器对象是一个JavaScript对象，包含了组件的所有选项。

```vue
<div id="app">
  <my-component></my-component>
</div>

<script>
var MyComponent = Vue.extend({
  template: '<div>This is a custom component</div>'
})

var app = new Vue({
  el: '#app',
  components: {
    'my-component': MyComponent
  }
})
</script>

```

使用`Vue.extend`方法创建了一个组件构造器对象，该对象具有一个模板。该组件的实例添加到应用程序的`components`选项中，以便在应用程序中使用。

通过创建组件构造器对象，在应用程序中多次使用相同的组件，并可以通过设置不同的选项来实例化多个组件。这是一种高效的组件定义方法，并且可以更好地组织和维护代码。



# 3.注册组件

Vue.js允许在三个不同的作用域范围内注册组件：全局、局部和内联。

1. 全局注册：在应用程序的入口处注册组件时，该组件将在整个应用程序中可用：

   ```vue
   Vue.component('my-component', {
     template: '<div>This is a custom component</div>'
   })
   
   ```

2. 局部注册：当您在某个特定的Vue实例中注册组件时，该组件仅在该实例及其所有子组件中可用：

   ```vue
   var app = new Vue({
     el: '#app',
     components: {
       'my-component': {
         template: '<div>This is a custom component</div>'
       }
     }
   })
   
   
   
   ```

3. 内联注册：当您在某个组件的模板内部注册组件时，该组件仅在该组件及其所有子组件中可用：

```vue
Vue.component('parent-component', {
  template: `
    <div>
      <h1>Parent Component</h1>
      <child-component></child-component>
    </div>
  `,
  components: {
    'child-component': {
      template: '<div>This is a child component</div>'
    }
  }
})

```



# 4.使用组件

在Vue.js中，在模板中使用组件，使用HTML标签一样。当Vue实例渲染时，组件将替换为其定义的模板。

```vue
<div id="app">
  <my-component></my-component>
</div>

<script>
Vue.component('my-component', {
  template: '<div>This is a custom component</div>'
})

var app = new Vue({
  el: '#app'
})
</script>

```

使用了`<my-component>`标签，并在JavaScript代码中注册了该组件。当Vue实例渲染时，`<my-component>`标签将被其定义的模板替换。

通过使用组件,使用相同的代码在应用程序的多个地方呈现相同的功能



# 5.全局组件和局部组件

在Vue.js中，在全局和局部范围内定义组件。

全局组件：全局组件在整个应用程序中都是可用的。

```vue
Vue.component('my-component', {
  template: '<div>This is a global component</div>'
})

```

局部组件：局部组件仅在特定Vue实例及其所有子组件中可用。在Vue实例的`components`选项中注册局部组件：

```vue
var app = new Vue({
  el: '#app',
  components: {
    'my-component': {
      template: '<div>This is a local component</div>'
    }
  }
})

```



# 6.父组件和子组件的区别

Vue.js中的父组件和子组件是组件嵌套的概念。

1. 父组件：父组件是其他组件的容器，它包含其他组件。父组件可以通过提供数据和方法来控制子组件的行为。
2. 子组件：子组件是父组件内的其他组件，它们是父组件的组成部分。子组件可以通过继承父组件的数据和方法来控制其行为，并且可以通过向父组件发送事件来影响父组件的行为。



# 7.注册组件的语法糖

在Vue.js中，使用以下语法糖注册组件：

全局组件语法糖：语法糖注册全局组件：

```
Vue.component('my-component', {
  template: '<div>This is a global component</div>'
})

```

局部组件语法糖：语法糖注册局部组件：

```
var app = new Vue({
  el: '#app',
  components: {
    'my-component': {
      template: '<div>This is a local component</div>'
    }
  }
})

```



# 8.组件模板的分离写法

在Vue.js中，将组件模板分离到独立的文件中，然后在组件定义中引用该模板。

```vue
<!-- component-template.html -->
<template id="my-component-template">
  <div>This is a custom component</div>
</template>

<script>
Vue.component('my-component', {
  template: '#my-component-template'
})

var app = new Vue({
  el: '#app'
})
</script>

```



# 9.组件的数据

Vue.js组件可以有自己的数据，即它们的状态。使用组件的`data`选项定义组件的数据，该选项必须是一个函数，并返回数据对象：

```vue
Vue.component('my-component', {
  template: '<div>{{ message }}</div>',
  data: function () {
    return {
      message: 'Hello from component!'
    }
  }
})

```

定义了一个`message`字符串数据，该字符串用于在组件模板中呈现。

每个组件实例都有自己的独立数据，多个组件实例不会共享数据。

在组件中通过使用Vue实例的常见属性，如`data`，`computed`和`methods`来管理组件的数据。



# 10.父组件给子组件传递数据

父组件可以通过使用组件的props选项向子组件传递数据。props是一个数组，其中包含父组件传递给子组件的数据的名称。

```vue
<div id="app">
  <my-component message="Hello from parent"></my-component>
</div>

<script>
Vue.component('my-component', {
  template: '<div>{{ message }}</div>',
  props: ['message']
})

var app = new Vue({
  el: '#app'
})
</script>

```

父组件通过在my-component元素上添加message属性来传递数据，并在子组件的props选项中定义该数据。

子组件可以通过使用Vue实例的常见属性，如`data`，`computed`和`methods`来使用传递给它的数据。

在父组件中更改传递给子组件的数据时，该数据不会自动更新子组件的视图。



# 11.组件通信

组件间的通信是在Vue.js应用程序中非常重要的一部分。有多种方法可以在Vue组件之间进行通信，其中一些方法包括：

1. Props：父组件可以通过使用props选项向子组件传递数据。
2. $emit：子组件可以通过使用$emit方法触发父组件的自定义事件。
3. Event Bus：可以使用事件总线创建一个单独的Vue实例，并使用该实例在组件之间进行通信。
4. Provide / Inject：可以使用provide和inject选项在组件之间共享数据。
5. Vuex：可以使用Vuex状态管理库。



# 12.父访问子（children-ref）

在Vue.js中，您可以通过使用ref属性来访问子组件。ref属性允许您为元素或组件创建一个引用，该引用可以在Vue实例的JavaScript代码中使用。

```vue
<template>
  <div>
    <my-component ref="myComponent"></my-component>
    <button @click="showMessage">Show message</button>
  </div>
</template>

<script>
Vue.component('my-component', {
  template: '<div>{{ message }}</div>',
  data: function () {
    return {
      message: 'Hello from component!'
    }
  }
})

export default {
  methods: {
    showMessage() {
      console.log(this.$refs.myComponent.message)
    }
  }
}
</script>

```

使用ref属性为my-component组件创建了一个名为`myComponent`的引用，并在点击按钮时使用该引用访问子组件的message数据。